---
title: Строгая типизация
---

Будет основное свойства блока -- его текстовое содержимое. А также у блока будет необязательный, но типизированный набор свойств. Этот набор свойств можно представит, как свойства объекта в виде Properties panel, как в Figma или Visual Studio.  

### Пример на основе жирного

Выделение текста жирным -- это не что иное как инлайновый смысловой блок усиления (strong, в простонароде просто "жирный", или em -- курсив) может иметь опцию "уровень усиления". И эти уровни могут именоваться соответствующим образом, чтобы было легче выбрать какой уровень усиления здесь применим по смыслу.  Которые могут форматироваться как курсив, жирный курсив или просто жирный текст (жирность к слову может иметь несколько уровней жирности, в зависимости от того сколько позволяет шрифт).

## Стайлгайд компании
- Сейчас нужно писать стайлгайд по документации -- мол такой смысловой блок -- выделяйте так, а такой эдак. В этом случае стайлгайд можно было бы встроить на уровне компании прямо в текст. Чтобы когда делаешь, скажем, курсив -- у тебя этот блок типизировался как цитата и ты бы подумал, ну какая это цитата, и значит надо выделять по-другому.

### Типизация и стайлгайд спасут систему от хаоса

- Это как нетипизированный язык программирования с object -- мешочком информации какой-то, а какой хер его знает
- Вот представь что ты в компании сделал стайлгайд -- и он принуждает всех его использовать. Т.к. все -- типизированно и именованно. Весь текст строго типизирован. Нет стиля "жирный", но есть стиль "Название системы", и нет жирного курсива, а есть элемент "Кнопка".
- Только жесткий стайлгайд позволит тебе сделать целостную документацию по всей компании
- Взял жирным сделал, взял шрифт увеличил на 2 пикселя. Много раз нажал энтер и начал новую страницу.
- Для заметок типизация не нужна. Но если мы говорим о целой системе, коей является организация знаний по компании -- типизация необходима

## Типизация самих документов

Типизация может быть не только содержимого документов, но и самих документов. Это не что иное как шаблоны, которые есть во всех известных редакторах, например в Confluence.

- строгая типизация самих документов по их типу
- еще можно строго типизировать документы. Допустим сделать поле Кому обязательно и какие вопросы появятся. А то часто в документах такие вещи не заполняются

