---
title: WYZIWYG
order: 1
private: true
---


Процесс работы:
1. Пользователь создает на компе папку для каталогов.
2. Пользователь разворачивает приложение DR на компе и указывает эту папку корневой директорией.
3. Пользователь открывает каталог в DR и нажимает "Склонировать", указывает папку с корневой директорией.
4. Пользователь открывает этот каталог в DR.
5. Пользователь работает с визуальным редактором и сохраняет черновик - после сохранения черновик сразу загружается в реп, но доступ остается только у автора.
6. Пользователь заходит в настройки доступа к статье и выдает доступ другому пользователю (например, редактору).
7. После ревью редактора пользователь нажимает "Опубликовать для всех" - статья становится общедоступной.

Требования к редактору:
- Все элементы, которые можно добавить в статью с помощью маркдауна, можно также добавить в редакторе.
- Добавить элементы можно с помощью кнопки + или через слэш (как в notion).
- При выделении текста появляется строка со стилями (как в notion).
- К редактору подключен модуль проверки орфографии.
- К редактору подключен сервис "Главред" - выводится в правом меню кнопкой "Проверка в Главреде". При нажатии открывается модальное окно.

Требования к черновикам:
- В редакторе можно сохранить черновик.
- Черновик сохраняется кнопкой "Сохранить черновик" и сразу публикуется в реп, только доступ к ней остается только у автора.
- Статья-черновик подсвечена цветом в левом меню.
- К черновику можно выдать доступ другим пользователям.
- Черновик публикуется кнопкой "Опубликовать для всех".
- Если в опубликованную статью добавлены изменения, их также можно сохранить в виде черновика. Тогда вся статья в левом меню подсвечена цветом, в самой статье цветом выделен измененный блок. При наведении на измененный блок появляется тултип.
- Если в опубликованную статью внесено несколько изменений, можно нажать "Опубликовать для всех" - опубликуются все изменения. Также можно навести курсор на одно конкретное изменение и опубликовать только его.

Требования к организации файлового хранения в репозитории:
- Каждая статья -- новая папка.
- В визуальном редакторе есть поле, где можно задать название статьи в Url.
- Каждая картинка/видео в статье сохраняется в папку со статьей.
- Картинкам и видео в статьях автоматически присваивается имя статьи и порядковый номер.

Что нужно еще продумать:
- Каким образом реализовать вложенность статей (как добавлять разделы) - как вариант, скопировать подход из Notion.