---
title: Учет замечаний с демонстрации
order: 3
private: true
---
Демонстрация проводится для того, чтобы собрать с пользователей пожелания и идеи. Поэтому важно учитывать каждый комментарий и уведомлять авторов о том, как продвигается работа.

1. **Учет замечаний [who:Катя П] [when:Во время демо]**

    Во время демонстрации Катя П записывает все замечания и предложения от участников.

2. **Заведение заявок в YT [who:Катя П] [when:Сразу после демо]**

    В следующие 2 часа после демонстрации Катя заводит заявки на каждое замечание и предложение. Характеристики заявки:
    - Проект -- *DocReader Support*.
    - Тип -- *Support*.
    - Заголовок -- *Обработать: {суть замечания}*.
    - Текст заявки -- должен содержать имя автора замечания, суть замечания, проблему.
    - Вотчеры -- автор замечания и другие, кто присоединился к проблеме.
    - Тег -- *DemoFeedback*.

3. **Уведомление команды о заявках [who:Катя П] [when:Сразу после демо]**

    Когда заявки готовы, Катя скидывает ссылки на них в чат.

4. **Анализ и описание решения [who:Стас и Даня] [when:В пятницу]**

    Сразу после того, как Катя скинет все заявки в чат, Стас и Даня распределяют их между собой. Затем анализируют и пишут в комментарии предложение о реализации. Это нужно сделать ДО ретроспективы -- вечером в четверг или утром в пятницу.

4. **Обсуждение решений [who:Команда] [when:Во время ретроспективы]**

    Во время ретроспективы Стас и Даня показывают предполагаемое решение. Вся команда обсуждает их. После этого закрывает заявки на обработку. В результате может быть решено:

    - **Создать связанную US на реализацию**. Тогда заявку с фидбэком нужно перевести в *Done*, в комментариях отметить автора замечания и приложить ссылку на US.

    - **Закрыть заявку**. Тогда заявку с фидбэком нужно перевести в *To Verify*. В комментариях отметить автора замечания и объяснить, почему не будем.

    - **Перевести заявку с фидбэком в тип Idea и убрать в бэклог**. Заявку с фидбэком перевести в статус *Open*, стереть из названия *Обработать*. В комментариях отметить автора замечания и объяснить, почему не сможем приступить к выполнению в ближайшее время.
