---
title: Документирование
order: 4
private: true
---

Все доработки по продукту должны быть задокументированы, чтобы пользователи могли в них самостоятельно разобраться.

В процессе документирования продукта есть 2 типа статей: 
- [Статья о возможности](#статья-о-возможности).
- [Что нового](#что-нового).

## Статья о возможности
Содержит информацию о возможности: как настроить возможность (если требуется), как воспользоваться, пример использования.

Подготовка статьи происходит в следующем порядке:
1. **Составление списка доработок [who:Стас] [when:Перед публикацией возможности]**

    Когда возможность готова, но еще не опубликована, **Стас** пишет о ней статью (или вносит инфу в существующую). Сразу публикует статью и отправляет на ревью Кате и Андрею.

2. **Ревью фактов [who:Андрей] [when:Когда статья готова]**

    **Андрей** проверяет статью на фактические ошибки и соответствие заявке.

3. **Финальное ревью [who:Андрей] [when:Когда статья готова]**

    **Катя** проверяет на орфографию и пунктуацию, затем сама правит ошибки.

## Что нового
Содержит список доработок за спринт или другой период.

Подготовка происходит следующим образом:
1. **Составление списка доработок [who:Стас] [when:за 3-4 дня до демо]**

    Перед демонстрацией (за 3-4 дня) **Стас** отправляет в чат DR список доработок за месяц. 

2. **Дополнение *Что нового* [who:Катя] [when:Сразу после получения списка]**

    По этому списку **Катя** дополняет статью *Что нового*. Сразу публикует изменения и отправляет ссылку на ревью Андрею и Стасу.

3. **Ревью *Что нового* [who:Стас и Андрей] [when:Когда статья готова]**

    **Стас и Андрей** проверяют статью на фактические ошибки.
