---
title: Общая информация
---

Мотто: **Документируй правильно** / *Write it right* или *Document it right* или *Document the right way*.
Концепция: *DocReader как IDE для базы знаний*. 

:::note
[alfa] Статья пока редактируется. Предложения приветствуются.
:::

Ключевые пункты концепции:
- **[Структурное редактирование статей](./structuralEditing/)** [beta]. WYSIWYG-редактор рабортающий с текстом не как с разрозненным набором абзацев и строк, а как с иерархической типизированной структурой.
- **[Работа как с репозиторием](./repository/)**. Подход DocReader как IDE для текста.
- **[Строгая типизация](./strongTyping)** [alfa]. 
- **[Ревью](./review)**. Комментирование и внесение предложений к статьям.
- **[Workflow](./workflow/)**[alfa]. Процесс согласования изменений.
- **Ориентация на клавиатуру**. Доступность всех функций с клавиатуры. Возможность полной кастомизации, чтобы не ломать текущие привычки пользователей.  <!--Кастомизация клавишлюбой писатель и программист любит клавиатуру. Поэтому все возможности работы с текстом должны быть ориентированы на него. не люблю лишней кастомизации, но чтобы людям было максимально удобно использовать инструмент и они быстрее перешли со своего текущего редактора - возможно стоит разрешить изменение абсолютно любых сочетаний клавиш на произвольные -->
- **Красивый исходный код**. Настраиваемые политики форматирования кода Markdown и стандарты организации файловой структуры как на уровне каталога, так и на уровне платформы. Возможность переключаться между raw-режимом и WYSIWYG, а также редактировать в любых других инструментах без привязки к нашему.
- **Кастомизация и модули**. Регистрация своих контролов и функций. Возможность разработки комплексных модулей и их отдельное подключение.
<!-- статьи с клавиатуры тоже можно создавать  редактирование на уровне навигации и каталогов. быстрое добавление статьи. перемещение статей -->

### Корпоративные функции

- **Внедрение в экосистему компании**. Авторизация, интеграция с календарем.
- **Интеграция c оргструктурой**. Возможность связаться с любым упомянутым человеком стандартным для компании способом.  Поддержка ролей до уровня исполнителей. 

## Дополнительная информация

- Предложение от @alexander.machulin по статусам описано им в документе [DocReader.Collaboration](https://paper.dropbox.com/doc/Proposal-DocReader.Collaboration--BfaobXm~qufgBOzjt4HUC7ATAg-vnKgoOfJT9RgHuSGUDwYP).
