---
title: Ссылки
order: 6.5
---
В статьи можно добавлять ссылки двух видов:
1. [Абсолютные](#absolute) -- содержат URL страницы. Используются, когда нужно сослаться на внешний ресурс или статью в другом каталоге.
2. [Относительные](#relative) -- содержат путь до другой статьи. Используются, когда нужно сослаться на другую статью в этом каталоге.

Также можно задавать [пользовательские идентификаторы](#id) для заголовков внутри статьи и создавать уникальные [внешние ссылки](#ref).

## Абсолютные ссылки {#absolute}
Абсолютные ссылки следует использовать в двух случаях:
- Когда нужно сослаться на внешний источник.
- Когда нужно сослаться на статью, которая находится в другом каталоге.

Что добавить ссылку, нужно прописать конструкцию: `[Слово-ссылка](URL страницы)`. Например: `Воспользуйтесь [документацией Microsoft](https://docs.microsoft.com/ru-ru/documentation/)`.

:::info
Если нужна ссылка на статью в текущем каталоге, рекомендуем использовать [относительные ссылки](#relative).
:::

## Относительные ссылки {#relative}
Чтобы сослаться на другую статью из каталога, нужно прописать ее расположение, относительно текущей статьи. 

Для этого используется конструкция `[cлово-ссылка](.../подраздел/имя статьи)`. Где точки в начале ссылки:

- `...` -- подняться в корень каталога. 
- `..` -- подняться на раздел выше.
- `.` -- остаться в текущем разделе.

Например, у нас есть статья, которая находится по адресу `https://docs.ics-it.ru/doc-reader/catalog/links`. Из нее нужно сослаться на статью, которая находится по адресу `https://docs.ics-it.ru/doc-reader/markdown/terms`. Ссылка будет выглядеть так: `Для определений используйте [Термины](.../markdown/terms)`.



## Пользовательские идентификаторы {#id}

Пользовательские идентификаторы нужны в случае, если нужно сослаться на конкретную часть статьи. Для этого в строку к заголовку нужно добавить конструкцию `{#идентификатор}`, а затем дописать его в ссылке -- `[слово-ссылка](.../подраздел/имя статьи#идентификатор)`. Когда пользователь перейдет по ссылке, страница автоматически прокрутится до этого заголовка.

Например: заголовок будет выглядеть так -- `## Спецификация {#spec}`, а ссылка на него так -- `Описание таблицы можно посмотреть в [спецификации](.../sql/table#spec)`.


## Уникальные внешние ссылки {#ref}

Внешние ссылки на статьи -- это ссылки, которые всегда будут оставаться актуальными. Их удобно использовать, когда ссылку на документацию нужно вставить в интерфейс продукта или на сайт -- даже если статья будет перенесена в другой раздел, по внешней ссылке она все равно останется доступной.

Пример внешних ссылок:
- [docs.ics-it.ru/doc-reader/ref:special](https://docs.ics-it.ru/doc-reader/ref:special).
- [docs.ics-it.ru/doc-reader/markdown/ref:drawio](https://docs.ics-it.ru/doc-reader/markdown/ref:drawio).

### Как настроить
Чтобы создать такую ссылку, в `.doc-root.yaml` или в `.category.yaml` используйте следующую конструкцию:

```yaml
refs:
    {ref-name}: {article-path} 
    {ref-name-1}: {article-path-2}
    ...
    {ref-name-n}: {article-path-n}
```

Где:

- `ref-name` -- постоянная ссылка на статью.

- `article-path` -- относительный путь до статьи. 

:::note
Если расположение статьи изменится, `article-path` нужно будет также скорректировать.
:::

### Ссылка из каталога
**Если прописать в `.doc-root.yaml`:**

```yaml
refs:
    article: /path/article
```

**Получится:**

По ссылке `docs.ics-it.ru/catalog/ref:article` будет открываться статья, находящаяся в `docs.ics-it.ru/catalog/path/article`.

### Ссылка из раздела
**Если прописать в `.category.yaml`:**

```yaml
refs:
    article: /path/article
```
**Получится:**

По ссылке `docs.ics-it.ru/catalog/category/ref:article` будет открываться статья, находящаяся в `docs.ics-it.ru/catalog/category/path/article`.
