---
title: Inbox
---

- У пользователей возникают разные идеи или появляются общие комментарии и им нужен простой механизм, чтобы эти комментарии можно было оставить и чтобы кто-то их мог обработать.

- Ответственным за каталог нужно чтобы у них был удобный механизм обратной связи с пользователями и чтобы они могли удобно обрабатывать эту обратную связь.

По смыслу Inbox -- это комментарии на уровне каталога, которые обрабатывает ответственный за каталог.

## Сценарии

### Отправка в INBOX

**Кто**\: пользователь, который хочет оставить заметку.

- нажимаем хоткей [kbd:Alt+I] (или нажать на пункт [cmd:Отправить в Inbox:inbox]). Открывается модальное окно.

- в дропдауне каталогов видим выбранный текущий каталог, но выбираем другой.

- нажимаем кнопку [kbd:Tab] и фокусируемся в поле заголовка, в которое заполняем название заметки.

- нажимаем еще раз [kbd:Tab] и фокусируемся в многострочном текстовом поле с полноценным редактором Мarkdown. Пишем туда два абзаца с текстом, с форматированием и таблицей.

- нажимаем [kbd:Ctrl+Enter] модальное окно закрывается и появляется сообщение *Заметка отправлена. Перейдите к ней по ссылке. Не забудьте закоммитить каталог*".

- переходим по ссылке, открывается специальный раздел inbox в левой навигации и добавленная заметка.

- коммитим изменения в том каталоге, в который внесли заметку в репозиторий.

### Обработка INBOX

**Кто**\: ответственный за каталог.

- заходим в интерфейс DocReader и на иконке [icon:inbox]  видим красный счетчик с кол-вом элементов в инбоксе по нашим каталогам.

- кликаем на него и видим выпадающий сгруппированный по каталогам список с заметками в инбокс по всем нашим каталогам.

- кликаем на заметку и открываем ее в каталоге.

- обрабатываем заметку скопировав текст оттуда и внеся изменения в статьи, после этого в панели слева нажимаем кнопку "удалить статью" и заметка удаляется.

- также, можем запросить уточнения оставив комментарий к заметке.

## Дополнительно

### Дальнейшие шаги

- Уметь добавлять атрибуты при отправке заметок, чтобы легче было понимать как эту заметку лучше всего обработать.

### Предложение по реализацию

- завести специальную директорию `_inbox/` и там каждую заметку хранить в виде отдельных маленьких Markdown-файлов.